さあ、おいしいお弁当も入れたし。
モック、いつまでも寝てないで起きるんじゃ。
モック、確かに昨日ここに寝たはずだが、まさか...やれやれ、いつの間にか...モック、モック、起きないかこれ?
ほら、モック、いい加減に押し!
おじいちゃん、潜るみたいだ。
ちゃんとベッドに寝なくちゃダメじゃないか。
ベッドなんかに寝たら、僕の体までフニャフニャになっちゃうよ。
人は誰でもベッドに寝るもんじゃ。
僕はカチカチの木の人形だもん。
モック、わしはお前を本当の人間の子だと思っておるんじゃよ。
僕いつ人間になれるの?
いつかきっとなれると思う。いつかきっとな。
さあ、気をつけてな。おや、あれはジーノじゃないか。
連れがあってよかったな。さあ、もっこいっといで。ジーノ!
ジーノ!ジーノ、お待ちったらお待ち!お前はまた...
教科書を忘れたりして、お前は学校へ遊びに行く気なのかい?
お待ち、母さん。待ちなさいってら。
おい、よさないか。
頭が痛いと言ってるのを、無理に生かせなくてもいいだろ。
ずるい休みをしたくて、けびょうを使ってるんですよ。
学校が嫌いなら、父さんの仕事を手伝えばいい。さ、帰ろう。
お待ち。私はね、この子を煙突掃除屋なんかにはさせませんよ。
俺のせがれは、俺の商売を継がせるんだ。
絶対にさせるもんですか。させるとも!
放しなさい!
立派な役に来させるんですよ!
もうごめんです!
放しなさい!
おやめなさい、2人とも!
あなた方、子供2つに裂く気なのかね?
だって、おじいさん...お前は黙っていろ!
何ですって?
まあまあ、さあ、じいの、うちのもくと一緒に学校行き。さあ、もくや。
お願いしますわ、モッツさん。
じゃ、君、ぼつぼつ行こうじゃないか。
早くしろよ、遅れちゃうじゃないか。
おーい!ジーノ!どこへ行くんだよ!そっちは遠回りだよ!
わかってるよ。ノロノロ行きゃ終わる頃に着いてちょうどいいのさ。
ダメだ!ダメだよ!ちゃんと学校へ行って勉強しなくちゃダメだよ!
そんな怠け者は立派な人間になれないよ!それぐらいのことがわかんないのかい?
君が人間になる?
おかしいかい?
バカバカしいからさ!
何がバカバカしいんだ?
人形の君が羨ましいよ。
何だって?
煙突掃除屋の背柄に生まれたりすると、
親父は薄汚い商売を継がせようとするし、
おふくろは出世してお役人になれ、勉強を押しつける。
君みたいな人形か、
そこのバカ面した野良猫の方がよっぽど気楽でいいさ。
人形の悲しさもわからないくせに、生意気言うなよ!
生意気?
そうさ、君は僕が憧れている人間でないか。そんなの贅沢だよ!
何?お前こそ人形のくせに生意気だぞ!
痛い!
それおかしだい!
ちょっとお人だけなのに意気地がないな。
ちくしょう!
はい、よせよ!
くそ!なんてひどいことを!
弱いものいじめするからさ!
お前こそ僕をぶったじゃないか!
どうするぐらいで!
さあ、学校行こう!
[子供たちの笑い声]
どうだ?僕の方が高いだろう。
うん、5センチは高い。フランクはこの頃急に背が伸びたね。
だってさ、僕はよく食べてよく寝て運動もするから...勉強はしないけどね。
モック、遅かったな。
休みかと思ったぜ。
モックもフランクと背比べしてみろよ。
何だい、こりゃあ。
僕はチビだな。
ま、木の人形じゃ背が伸びるってこともないしな。
永遠にチビのままってわけか。
お、かわいそうに。
ちがわい!僕だって人間になれんだい!
人間になれば背もぐんぐん伸びて君たちに負けるもんかい!
えー、いつ人間になれるんだい?
いつなんだよ。
早くなってみせるよ。うっううっううっ
こいつはいいや。
はははははははははははは
あんた、うちのパパみたいなお役人になりたいんだって。
ほんとなの?
威張ってばかりいる役人なんかなりたくないや。
家柄が立派で頭も良くて、運と勉強しなきゃ楽なんかなれませんようだ。
エンドストールがつったりってとこね。
誰があんな商売。
それもそうね。あんなマクロケになるのなんか嫌よね。
だから嫌なんでしょ、あんな商売。
じゃあ大人になったら何になるの?
虫じゃない?
泣き虫って虫。
泣き虫けん虫、マクロケンのけん虫!
(人形)おいでー!
(人形)いただきまーす!
(人形)うわー、昼休みだぞ!いただきます!
(人形)もっくん、うまそうだね!
(もっくん)あ、手を洗うの忘れてた!
(人形)水飲みに行くんだろ、人形さん!
(もっくん)何を飲もうと僕のかつくだろ!
(人形)水さえ飲んでりゃいいんだからな!便利なもんだよね!
(もっくん)やーい、人形でもうかったな!
水飲み人形、水袋。早く人間になってみろって。
水飲み人形、水袋。
何をする?
こんな!
どうせよ!
何をするんだよ!何を!
どうせんだから!
ほら、何事です?
いいと言うまで、ここに立ってください。
こんなとこ、おじいちゃんが見たら、がっかりするだろうな。
早く人間になりたい。
みんなと同じに、線が伸びたり、お弁当を食べたり。
きっとなったら、人間になれるんだろう。
モックさん。
誰?
ここよ、木の上。
さっき別れ道にいた。
そうよ。私はね、野良猫仲間じゃ少しは顔が知れた。ノーラっていうの。
僕今忙しいんだ。
ただ立ってるだけのようだけど。
だから立てなければならないんだよ。
それもあんたが木の人形だからでしょ。
そうなんだ。みんなでバカにするんだよ。
早く人間になればいいのよ。そう簡単にいくかよ。
いい話があるんだけどね。
いい話?
すぐ人間になれる話。
いい顔。
早く教えてよ、野良猫さん。
野良って柔らかく伸ばしてちょうだいてないと。
お願いします、野良さん。
よろしい。
あたしについておいで。
よせ、モック、君は立たされている最中なんだぞ。
ちょっと行ってくるだけだよ。
いい話ってのにろくなことはないに決まってるんだ。
行ってみなければわからないだろ。
いつもそれで失敗してるじゃないか。
変な話だったら断って帰ってくる。
君にそれができるくらいなら俺は生き返ってみよう。
おせっかいはたくさんだよ。
おせっかいだって?
いや、お世話になりますって言ったんだ。
リーノだ。
あいつのために私の子猫が死んじまったのよ。
じゃあ、あの子猫は?
いいから。さあ、あいつの泣き言をお聞き。
ちくしょう。
やだ、やだ。みんなにうじめられるのも、親父やお袋のせいだ。
どいつもこいつもみんな嫌いだ。
あんしろこうしろ、あれもだめ、これもいけない。
人間なんてもうやめたいよ。
ピータロウ、人間なんてやめたいとさ。あんたは人間になりたがってる。ちょうどいいじゃないのさ。どういうこと?それ。
じれったいね。人間の一番大事なものをもらってしまえば、あんたは人間になれるのさ。一番大事なもの?
あいつが寝てる間にそっと心臓をもらってしまう。今すぐにでも。
人間になれる?
うん。
よーし、ジーノの心臓をもらおう。
モック、罠だぞ!恐ろしい罠だ!そんなことしたらおじいさんが悲しむぞ!
僕が人間になればおじいちゃんも喜ぶさ!
野良猫は君を利用してるんだ!だまされるんじゃない!
うるさい!僕は早く人間になりたいんだよ!
うまく行きそうだね...
(悲しい音楽)
心臓、心臓...どこにしまっているのかな?
人間が一番大事にしているものだから、どこかに大事にしまっているんだろうな。
(悲しい音楽)
これでもないな。これも違うな。
これは確か、象。象っていう動物だ。白い象だ。白い象...白象...これだ!心臓じゃなくて白象だ!僕の聞き違いだったんだ!
(笑い声)
シロゾン、こんなおかしいことって。
シロゾンってそんなに面白いものなの?
私の皮がよじれるよ。
(笑い声)
あ、どうしたんだよ。
君まで何がおかしいんだよ。
だって、心臓ってのはね、命の泉なんだ。胸の中でいつも新しい血を汲み上げて体中へ送り込んでいる。水車みたいなもんなんだよ。
そうか、そうだったのか。
大間違いの造違いだよ。こりゃいいや。
まったくこれだから嫌になっちゃうんだ。
そうか、よし。今度こそ本物の心臓を。
あ、バカ、やめろ、よせ。
しっかりおやり。
ダメだ、モック!ダメだ!
ジーノは悪い奴さ!
モック!君はそんなことをしてまで人間になりたいのか?
なりたい!どうしてもなりたいんだ!
あのポンプだよな...
(音楽)
ど、どうしたんだい、モック。な、何のようだい?
心臓をもらいたい。
ちょ、冗談はよせよ。
人間がいらんなら、心臓はいらないだろう。
な、何を言うんだ。
君は人形に、僕は人間になるんだ。
(音楽)
ああああああああああ シンゾーもらうだけだ
殺される助けて...
父さん、助けて...
どうしたの、ティーナ?
この人形め!
ティーナ...ああ、ティーナ、かわいそうに...僕の心臓が、にぎんでる...
小さめ!人形人形を作りやがって!
違うよ!早くそんなの壊しちゃって!
よし!この首へし折ってくれる!
苦しい!
首が折れたらもうおしまいだ!
とんびてんになれずに!
くそめっちゃ!
苦しい!だめだ!
あ...
ああっ!
うお...あっち...
よくないと...あっち...早く...
うわあ...
逃げたわよ...
早く!人喰い人形が逃げちゃうわよ...待て人形め!
離せ!離せ!
逃がせんかこいつ!
ねえ...遠慎に放り込んでやる...
キャー!
暖炉へ落ちて街と一緒に燃えるがいい!
お尻が燃えちゃう!
煙で引き出す...
よしよし...もうじき真っ黒焦げになっちゃうからね...
ああ、まだぶら下がってやる。
よし、あの手を叩き切ってひんなが脅してやる!
ああ!
助けて、おじいちゃーん!
やめて!
え?
やめて、モックを許してやって。
どうしてなんだ、ジーノ?
ぼ、僕が人間は嫌いになったって言ったから...
それでモックが...なんだって、そんなこと!
だって、だって...
よし、力ないから訳を話してごらん。
だって、僕、頭が悪いから、立派な役人になれないし、力もないから、煙突掃除にもなれない。
だから、みんな僕をバカにして、誰も遊んでくれないし...お前ったら...
なんてことだ。お前はそんな弱虫だったのか。今からもう自分は何もできないと決めてしまうのか。
父さんはな、お前を鍛えてやろうと思って仕事を手伝いと言ったんだ。
どうしても煙突掃除屋が嫌なら、お前もはっきり言えばいいんだ。
私も勉強ばかり押し付けて悪かった。
母さんだってお前が勉強次第で今にどんなに立派な人になれるかもしれないと思った。
それが逆にお前を苦しめたんだね。
もういい!ほっとけ!こんな弱虫!
(泣き声)
モック、乱暴して悪かった。こんなことだとは知らなかったのだ。
あの子の心臓が欲しいなら、持って行っておくれ。
こんな意気地なしのせがれはいらない。さあ、このもので心臓をえぐり取るんだ。
(悲しげな音楽)
もっくん、許してくれ。僕は悪かった。
これから何でも一生懸命するから許してよ。
いやいや、またすぐ育児を亡くして泣き言を言うに決まってる。
さあ、もっくん。
ジーノ、君は人間を辞めるなんて嘘だったな。僕は本当に人間になりたいんだ。
悪かった。僕はやっぱり人間でいた。僕、許してやる。
許してやって。
(ドアの開閉音)
マック、ありがとう。
よかった、よかった。
ジーノ、きっと強い人間になるんだ。
力がなくても、決して諦めずに努力を重ねていけば、
今日よりは明日と成長していくものなんだ。
人間が他の者と違うのはそこなのだ。
ごらん、美しい夜明けを。
この村も以前は向こうの森と同じように、木が茂り獣の住処だった。
その茂みを切り開き、家を建て町を作ったのは私たち人間なんだ。
人間であることは誇らしいことなんだ。
僕、どうしてそのことに気がつかなかったんだろう。
今からだと遅くはないわ、ジーノ。
あ、どんな煙突からも煙が出てきた。
モック、よく見つけてくれた。みんな私が掃除した煙突なんだよ。煙はね、美味しい朝ごはんを作り、家を温めている。
もし父さんが掃除しなかったら?
煙や炎が詰まって火事になるんですよ。そうだよ。私はこの汚れた仕事を一生懸命やっているんだ。
よし!僕もきっと世の中の役に立つようなことをしてみせる!
いいな!
人間ってなんて素晴らしいんだ。
だのに僕は、こんな木の手、木の足、くそー。
マック。
何をイライラしているのです。
え、人間になれるなんて嘘じゃないか。
ジーノに負けたから悔しいのでしょう。負けた?僕があいつを許してやったんだ。勝ったのは僕だ。
ジーノは心を入れ替えて立派な人間になると決心したのです。
お前は人の命を奪って人間になろうとしたことを、まだ反省していないのです。また誰かの心臓をもらうんだ。
モック、人の命を狙うなんて絶対に許されないことなのよ。
それがわからないなら、お前を元のカシドキに戻します。
わ、わかったよ。わかりましたから、それはやめて。
正しい心を持ち、いい子でいればきっと人間になれます。嘘ではないのです。
ジーノかモックか、どっちが先に立派な人間になるか、楽しみにしていますよ。
モック。
お前のおかげで僕は、煙突で燃やされかかったり、樫の木に戻されるとこだったんだぞ。
そんなこと、あたしの可愛い子供を殺したあいつに思い知らせてやろうと思っていたのに。
それよりどう?いい話があるんだけど。
いい話にろくなことはないさ。
少しは離婚なったわね。
おじいちゃんが心配してるから早く帰らなくちゃ。
そうそう、サーカスが来るんだっけ。
サーカス?
いろいろニュースが入ってるんだけどね。
サーカスか...
教えて!教えてね!
ノーラ!ノーラさん!
やれやれ
子供をさらってはその血を吸う恐ろしい魔女
そんな魔女が潜んでいるという森の奥深くモックは度胸試しの探検に出かけるのです
不気味な闇の中に迷い込んだモックたちを襲うオオカミやコウモリ。
そして白鷺夫人に化けた吸血鬼の魔女も、モックの命を狙ってその鋭い牙を剥くのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!